小市民
小市民系列  春季限定 草莓挞事件
这是一种无法用言语理解的关系
言葉じゃわかんないようにできてる
但那也没有问题  因为我们还想留在这里
それでいいんだ僕らまだここに居たいから
仅凭这一点就将我们维系
それだけが繋ぎとめた
因为我们是如此相似
だって似た者同士の僕ら
怀抱着深藏的秘密
その隠された秘密を抱いて
平淡无奇的每一天  就是我们渴望的日常起居
淡々と毎日が　望んだ日常
将无法满足的心情揭露出来吧
満たされない想いを暴くのさ
你是真实也好虚假也罢
ホントウ
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
你是真实也好虚假也罢
ホントウ
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
甜蜜得心痛的回忆也能让心绪风平浪静
甘すぎてひどい思い出も　心を凪いでく
想要解明你的笑容之谜
その笑みを解いてみたい
我们选择了明天的证明
明日を選んだ証明も
以及被孤独包裹的二人关系
ふたりぼっちな関係も
都扭曲地彼此纠缠在一起
歪に絡み合う
真相就映在你眼眸里
真相はその瞳の中
考生编号  1058
姓名　　  小鸠常悟朗
第一集  羊偶装
你现在在哪？
我也...
私も…
小鸠  你考上了吧？
小鳩くん　受かったんでしょう？
这样啊  小佐内也考上了啊
そうか　小佐内さんも受かったんだね
太好了
そりゃよかった
以后也请多关照
よろしくね
今天好冷  我要回家了
寒いし　僕は帰るよ
要不要去吃点甜点  来庆祝顺利录取？
合格のお祝いに　甘いものでもどう？
好啊
いいね
别动  小鸠！
動かないで　小鳩くん
她好像是以前跟你同班的...
あの子確か　小佐内さんと同じクラスの…
这样啊
そっか
她不一定也被录取了...
彼女も受かったとは限らない…
我这个小市民做得不够格啊
僕は小市民失格だね
喂  那边那个
おい　そこのお前
哎呀  这不是你吗
やあ　これはこれは
真是粗鲁的问候啊
ひどい挨拶だな
好久不见了  健吾
久しぶり　健吾
你也来考船高了吗？
お前も船高を受けたのか
船户高级中学  校舍布局图
嗯  是啊
ああ　まあね
这样啊  那就又同校了
そうか　また同じ学校だな
我还没说我考上了吧
まだ受かったとは言ってないけど…
需要动脑子的事情  我不认为你会搞砸
頭を使うことで　お前がしくじるとは思ってない
小佐内  这个人虽然很粗野  但是不用怕他
小佐内さん　いかついけど怖くはないよ
你说谁粗野呢
誰がいかついだ　コラ
啊  抱歉  应该说还是有点吓人的吧
ああ　ごめん　怖かったかな…
这位是堂岛健吾
これは堂島健吾
跟我一个小学的
小学校が一緒だった
这位是小佐内
この人は小佐内さん
跟我一个中学的  是我朋友
中学校が一緒だった　友達だよ
你好  小佐内
どうも　小佐内さん
既然是常悟朗的朋友  那你一定很有耐性了
常悟朗の友達なら　きっと我慢強いんだろう
好吃吗？
美味しい？
嗯～
うん
好吃
美味しい…
不过  这个月还有另一个值得期待的
でも　今月はまだ他にお楽しみがあるの
哦？
へえ～
草莓挞
いちごタルト…
有家店会出一种特别好吃的春季限定款
あるお店で　春期限定の素敵なのが出るの
哦
ふーん
那个... 你应该知道
あっ！いや　知ってると思うけど
我对甜点不太感兴趣的
僕は甘いものがそれほど…
毕竟  我家里时时刻刻都飘着甜味
なんたって　家中甘いにおいがずーっと漂ってるからね
真让人羡慕
うらやましい…
每天都这样还是太过了
毎日だとさすがに…
你家的和式点心甜度很有分寸  非常雅致呢
小鳩くんの家の和菓子は　甘さが控えめでお上品よね
是家很不错的店  但是跟我的喜好有些不同
素敵なお店だけど　私の好みはちょっと違う
我的喜好是...
私の好みは…
首先  大前提是西式点心
まず大前提として洋菓子派
而且甜味要重
さらに　甘みが強めで
黄油和白兰地之类的风味要能品得清清楚楚
バターやブランデーなんかの風味が割とはっきりわかる
但是味道又不能失了细腻
それでいて　大味というわけでもない
要有绝妙的平衡  这就是你的喜好
絶妙なバランスが好みなんだよね
说起来  小鸠
ところで　小鳩くん
堂岛同学是个什么样的人？
堂島くんって　どんな人？
你不放心？
気になる？
感觉那个人... 会强推你做些什么
あの人…　小鳩くんに何か押しつけてきそう…
我也知道这么评论初次见面的人不太好
初対面で　こんなこと言うのは悪いけど
但就是觉得...
なんだか…
是啊  他那个人确实很爱多管闲事
そうだね　割とおせっかいな奴だよ
和所谓的小市民差了十万八千里
いわゆる小市民からは程遠い…
「身为小市民
小市民たるもの
「切不可出头露面  应平稳地度过每一天
決して出しゃばらず　日々を平穏に過ごし
「所有阻碍这一目标的事情  都应坚决回避」
それを妨げることからは　断固として回避の立場をとるべし
不过不用担心
だけど心配はいらない
健吾人很好的
いい奴なんだ　健吾は
人好我就更担心了
いい人だともっと心配
草莓挞？
いちごタルト？
对  我之前提过的春季限定款
そう　この前言ってた春期限定の
「爱丽丝」那家店放的草莓超多的
アリスってお店でね　いちごがいっぱいなの
哦～
へえ～
那确实值得期待
それは楽しみだね
就到今天为止了
今日までなの
小鸠  你能陪我一起去吗？
小鳩くん　一緒に行ってくれる？
就是说  每人限购一份  是吗？
つまり　お一人様 1 個限定なんだね
嗯  不快点过去就要卖光了
うん　早く行かないと売り切れちゃう
去年四点半左右过去时
去年の 4 時半頃に行ったら
就只剩最后一个了
最後の 1 個だったの
从这边走要多久？
ここから何分くらい？
走路的话  20 分钟？
歩いて　20 分？
那差不多赶得上
多分間に合うね
健吾
啊  正要回去呢
ああ　帰るところだけど…
帮忙？要多久？
手を貸す？どのくらい？
30 分钟啊...
30 分か…
要是卖光了  就只能明年春天才吃得到了...
もし売り切れたら　来年の春まで食べられない…
可是...
でも…
可是？
でも？
「不要拒绝熟人的请求  以免搅起风波」
知り合いからの頼みを断って　波風を立てるようなまねはしない
所以说...
それがすなわち…
我等你
待つよ
希望你帮忙找个东西
捜してほしいものがある
是个挎包
ポシェットだ
挎包...
ポシェット…
是她的  被人偷了
この人のだ　盗まれた
吉口  里面有什么值钱的东西吗？
吉口　中に金目の物は？
没啥
ううん
也就唇膏  圆珠笔
リップクリームとかボールペン
剪刀  还有笔记本吧
はさみ　それと手帳かな
不像是会被偷的东西呢...
盗まれるようなものには思えないけど…
也可能是被藏起来了
あるいは隠されたのかもしれん
我们决定先在校内找一找
一応　校内を捜しておこうってことになってな
哦...
ああ…
那么  我们要找的挎包...
それで　捜すポシェットなんだが…
大概有这么大  深红色的
このくらいの大きさで　色は深い赤
肩带很细  衬里是白色的
肩ひもは細くて　裏地が白
什么时候丢的？
いつ頃なくなったの？
第 6 节课上体育之前还在
6 時間目の体育が始まるまではあったの
回来的时候就不见了
戻ってきたら　なくなってたのよね…
那应该不是你单纯忘在哪了吧
単にどこかでなくしたってわけじゃないんだね
不会
うん
开工吧  我在 1 楼找
始めよう　俺は 1 階をやる
喂  别挑好找的地方啊
おい　楽なとこ取るなよ
我可是很忙的  你说要帮忙才特意...
こっちは手伝えっていうから忙しいのにわざ…
那我从 4 楼开始
じゃあ　俺 4 階から
下村  你去 3 楼
下村　3 階やれよ
行吧...
別にいいけど…
好  2 楼就拜托常悟朗了
よし　常悟朗は 2 階を頼む
麻烦你了
頼むぞ
是吉口同学  对吧？真是倒霉啊
吉口さんだっけ？大変だね
嗯...
うん…
是不是健吾... 堂岛他硬要帮你去找挎包的啊？
健吾… 堂島が無理に捜そうって言ったんじゃないのかな？
不是
ううん
能帮我找挎包  我是很感激的
捜してくれるのは　ありがたいんだけど…
但是他那么积极的话...
あんなに張り切られると…
结果有 4 个人来帮我  还都是男生
男子ばっか 4 人に手伝ってもらったなんて
搞得好像我去讨好男生了一样  不太好受
なんだか　媚びを売ったみたいで　つらいのよ
我不会拿这个当人情的
恩には着せないよ
是健吾拜托我我才做的
健吾の頼みでやるんだから
吉口同学  你就去男生进不去的地方找找吧
吉口さんは　男子の入れない所を捜してみて
嗯
うん
挎包...
ポシェット…
没有值钱的东西...
金目の物　なし…
在第 6 节课上体育之前还在...
6 時間目の体育が始まるまでは　あった…
回来时就不见了
戻ってきたら　なくなってた…
被偷走了...
盗まれた…
被藏起来了...
隠された…
或者说...
あるいは…
真卖力啊
頑張るなあ
在爱丽丝购买春季限定草莓挞
（最好能买到两个）
之后买牛奶（纸盒 500 ml）
火速回家
晚饭后吃一个草莓挞
剩下的一个  就明天早上吃
残りの一つは　明日の朝に…
你以前练过羽毛球啊  真没想到
バドミントンやってたんだ　意外
怎么  是常悟朗啊  现在在哪？
なんだ　常悟朗か　今どこだ？
2 楼的连廊
2 階の渡り廊下
听好了  呆在那儿绝对不要动
いいか　絶対にそこを動くな
我去你那边
俺がそっちへ行く
高田那混蛋
高田の奴
在电话里说他检查完了
電話で「調べ終わった」って言うからな
我就准备像现在这样跟他会合
今みたいに合流しようとしたら
但他也不听在哪集合就挂了电话
どこで落ち合うかはっきり聞かないまま切りやがる
再打电话过去他也不接
かけ直しても出やしない
然后我去他说的所在地一看  他又不在
で　言った場所に行くといない
再问他现在在哪
今どこにいるかと聞けば
一会儿 3 楼一会儿 4 楼的
3 階だったり　4 階だったり…
那可真是不容易
そりゃ大変だったねえ
那另一个男生呢？
で　もう一人の男子は？
下村已经先回去了
下村なら先に帰ったよ
分开后没多久就走了
別れてすぐにな
不好意思  我也差不多...
悪いけど　そろそろ…
高田！
听好了  呆在那儿别动  笨蛋！
いいか　そこを動くな　馬鹿野郎！
现在吗？我在 2 楼的连廊
今か？2 階の渡り廊下だ
我跟常悟朗... 跟小鸠会合了
常悟朗… 小鳩と合流した
你也...
お前も…
什么？你在外面？
何？外だと？
也不用挥得那么夸张吧...
あんなに振らなくても…
听好了  不许挂电话！
いいか　切るな！
你来我们刚才碰头的地方
さっき打ち合わせをした場所まで来てくれ
我可不跟你玩捉迷藏了
もう追いかけっこは終わりだ
高田这混蛋...
高田の奴…
他居然说那是他的台词
それは俺のセリフだとよ
有谁发现什么有用的线索吗？
何か有力な情報をつかんだ者は？
要是还是找不到的话
このまま出てこないようなら
就只能去报警...
警察に持っていくしか…
报警!?
警察!?
太夸张了吧！
大げさだろ！
有东西被偷了
物が盗まれたんだ
这是赤裸裸的盗窃
立派に窃盗だ
会偷女生东西的人  我绝不放过
女子の物を盗むような奴は　どうにも気に食わん
总之  今天就先到这里
とにかく　今日のうちは様子を見るか
嗯
うん
抱歉
ごめん
没事
いいよ
走吧
行こう
嗯
うん
不过  在走之前
でも　その前に
能问你件事吗？
ちょっと聞きたいことがあるんだ
不会很久吧？
それって　すぐ終わる？
大概就是这种情况
ざっとそんな状況
依我看  这件事可以靠目击者的证言来解决
僕が思うに　この件は目撃者の証言で片がつく
目击者？
目撃者？
为什么高田同学要特意出去  用力挥手
どうして高田くんは　わざわざ外に出て　手を振ったのか
因为他想挥手？
手を振りたかった？
因为他想穿上鞋...
靴を履きたかった…
反过来说  因为他想脱掉室内鞋？
逆に言うと　上履きを脱ぎたかった？
高田同学去外面朝我们挥手
高田くんが外に出て　手を振ると
就能隐瞒之前他在哪里了吧？
それまでどこにいたのか　隠せるよね？
湿掉的东西不会轻易地晾干
濡れてしまったものは　そう簡単には乾かない
现在？我在 3 楼...
今か？3 階だ…
现在在 4 楼...
今は 4 階…
这里是北栋
ここは北棟
所以就算计着时机
だからタイミングを見計らって
展示出「我刚才出来了  才把运动服沾湿了」的样子
今外に出たから　ジャージーが濡れたんだぞってことを示したんだ
为了算计这个时机
そのタイミングを計るために
就必须要在鞋柜附近待机
昇降口近くで待機してないといけなかったんだよ
我所说的目击者  就是一直看着那边的人
僕が言う目撃者ってのは　そこを見てた人のこと
有的
いたよ
有个穿着运动服  身材很健壮的人
ジャージー着た　がっしりした体つきの人が
那就没错了
なら　間違いない
健吾说  挎包要么是被偷了要么是被藏起来了
健吾は　ポシェットは盗まれたか隠されたかしたって言ってた
不过  除了「被盗」和「被隐藏」  我想再加一种可能
でも　僕は「盗む」「隠す」に　もう一つ加えたいんだ
就是「被动了手脚」
「仕掛ける」ってのをね
动了手脚？
仕掛ける？
不愧是小鸠
さすが小鳩くん
失礼了
ちょっと　失礼
被装进来的是...
仕掛けたのは…
吉口同学收
是这个吧？
これかな？
高田容一
是什么呢？
なんだろ？
喂！
おい！
居然偷看别人的包  你想什么呢！
人のかばんをのぞくとは　何を考えてるんだ！
你谁啊？
なんだ？お前
我是小佐内  小鸠的朋友
小佐内です　小鳩くんの友達です
那... 那个...
あ… あの…
你要是再靠近的话
もし　それ以上近づいたら
我就要逃到人多的地方
人のいる所まで逃げて
把这个交给吉口同学了
吉口さんにこれを渡します
我知道了  是我不好
わかった　俺が悪かった
那个是情书吧？
それ　ラブレターでしょう？
没有勇气当面交给吉口同学
正面から　吉口さんに渡す勇気がなくて
所以才不由自主放进挎包里去的？
つい　ポシェットに入れちゃったんでしょう？
但是  到底还是觉得不妥
でも　やっぱりまずいから
想要再取回来  是吗？
取り返そうとしたんでしょう？
我觉得那样的人  是没资格责备小鸠看了包里的东西的！
そんな人に　ポシェットの中を見たって　小鳩くんを責めることは　できないと思います！
是啊...
そうだな…
我居然做了这么蠢的事
我ながら馬鹿なことしたよ
简直是鬼迷心窍了
魔が差したんだ
你明白了就好
わかればいいんです
那我们就先走了...
じゃあ　私たちはこれで…
不过  你们应该能理解的吧？
でも　お前らにはわかるだろ？
既然你们已经在交往了
付き合ってるんなら
应该能理解我将这个放进去的心情吧
俺がどんな気持ちでこいつを仕込んだか
高田同学明明已经走到没人的地方了
高田くんは　人目につかない所まで行ったのに
为什么却没有将信取出来呢？
どうして手紙を抜き取らなかったのかな？
这部分只是我的推测...
ここからは推測だけど…
船高～！
高田同学应该会在今天把挎包放回吉口同学的储物柜吧
高田くんは　今日のうちにポシェットを吉口さんのロッカーに戻すだろうね
这样的话  明天吉口同学就不会报警了
そうすれば明日　吉口さんが被害届を出すことはない
不妙啊
まずいな
可能已经卖光了吧...
もう売り切れてるかも…
这样肯定更快一些
きっと　このほうが速い
要是被警察抓到的话
警察に捕まっちゃったら
也就不用担心什么草莓挞了
いちごタルトどころじゃないけどね
哎  刚才他说的那句
ねえ　さっき言ってたね
「你们既然在交往的话  应该能理解的吧」
「お前ら　付き合ってるならわかるだろう」って…
那是与我无缘的情形呢
僕には縁のないシチュエーションだ
我也一样
私もそうなの
小鸠  结果你还是推理起来了呢
小鳩くん　結局推理しちゃってたね
啊  不是  那是...
いや　違うんだ　あれは…
没事的
いいよ
要是戒不掉的话
もしやめられないんだったら
就拿我来当借口吧
私を言い訳に使って
你不要客气
遠慮しなくていいんだからね
当然了
もちろん
因为我们约好  要这样彼此互助的嘛
お互いにそうするって約束だからね
这样我们就能创造出安稳的时光
そうやって私たちは穏やかな時間を作り出して…
从而开始跃升为完全的小市民
完全なる小市民への飛躍を始めるのだ
请给我一份春季限定草莓挞
春期限定いちごタルトください
啊  我也一样
えーっと　僕も
你们来得正好
よかったですね
这是最后两个了
最後の 2 つですよ
差不多该走了
そろそろ行くぞ
对不起
すんません
我去不了了
俺　ちょっと駄目なんす
啊？去不了是怎么回事？
あ？駄目ってなんだ？
不是早让你空好时间了吗！
空けとけっつったろうが！
好痛！
痛っ！
不是  时间计划得没问题
いや　予定とかじゃなくて
是交通工具没了
足がないんす
你的自行车呢？
チャリはどうした？
你不是回去取车了吗？
取りに帰ったんだろうが
被人偷了
パクられました
尾崎老大！
オザキさん！
坂上说他自行车被偷了  咋办？
サカガミ　チャリ　パクられたっつってますけど
自己想办法解决
自分でなんとかしろ
你知道地方吧？
場所はわかってるな？
10 分钟以内过来
10 分で来い
欸!?
えっ!?
草莓挞  草莓挞～
「タルト　タルト」
小偷！
泥棒！
This is fate with you.
这是我与你纠缠的命运
Hello Mellow 甘い果汁
你好  甜美的果汁
この痛みも今年味を求めている
这份痛苦今年仍在寻求滋味
ｱﾂｱﾂ　溶け焦げた砂糖のような硬い表情
如同烧熔焦化的砂糖般的僵硬表情
甘党と葛藤繰り返してる
与嗜好甜点的你的纠葛反反复复
TEL...
雨模様の放課後
风雨欲来的放学后
「こんなのはどうだろう」悪戯に微笑む
「这样又如何？」你恶作剧般露出微笑
ふわって　尼そぎが風に揺れる
齐肩的短发轻柔地在风中摇曳
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
我们仍活在孤独的过去
小賢しさも執念深さも片がつく
将自作聪明与顽固执念都告一段落
あの星を目指した
以那颗星星为目标
いつかまた心から笑える日々が訪れても
就算有一天  我们能够再从心底绽放笑颜
光も闇もないよ
既无光明也无黑暗
表も裏でも君だよ
无论表里那都是你
翻译    Spica
后期    natsukage
字幕    SweetSub